このレクチャーではラグの流れ について見ていきましょう ラグ
の流れは大きく4つに分けることができます 1つ目がデータ準備 2つ目がベクトル
インデックス化 3つ目が質問解析 と検索 4つ目が回答生成です 順番
に見ていきましょう まずデータ準備 です ラグではAIに参照させたい
情報をあらかじめ用意します 例えば 社内文書 FAQ 業務マニュアル
ウェブページ 商品情報といった ものです ただしこれらの文書を
そのまま検索対象にすると情報 の単位が大きすぎて必要な部分
をうまく取り出せないことがあります そこで文書を小さな単位に分割
します この小さな単位のことを チャンクと呼びます 次がベクトル
インデックス化です チャンクに 分けた文書は そのままではAIが
意味の近さを判断しにくいため 数値データに変換します この処理
をベクトル化と言います ベクトル 化とは 文書の意味を数値の並び
として表現することです 例えば 経費生産の申請方法と交通費を
申請する手順は 使っている言葉 は少し違いますが 意味としては
近い内容です ベクトル化を行う と このような意味の近さを機械
的に扱いやすくなります そして ベクトル化したチャンクは 後で
検索しやすいようにデータベース に保存します このように検索し
やすい形に整理して保存することを インデックス化と呼びます 次が
質問解析と検索です ユーザーが 質問を入力すると その質問も
同じようにベクトル化されます そして あらかじめ保存しておいた
チャンクの中から 質問と意味が 近いものを検索します 例えば
交通費の申請はどうすればいい ですかと質問した場合 ラグの仕組み
においては 社内マニュアルの中から 交通費申請に関連するチャンク
を探していきます そして最後に LLMは 渡された情報を参考にして 回答を生成していきます